AB Excussi] AUGUSTI 111. 1-5. 113

debant, cohibitam, ut par maeror et matris exem-
plo avia quoque et patruus attineri viderentur.

4. Dies, quo reliquiae tumulo Augusti infere-
bantur, modo per silentium vastus, modo plorati-
bus inquies3 plena urbis itinera, conlucentes per
campum Martis faces. illic miles cum armis, sine
insignibus magistratus, populus partribus conci· 5
disse rempublicam, nihil spei reliquum clamita·
bant, promptius apertiusque, quam ut meminisse
imperitantium crederes. nihil tamen Tiberium ma-
gis penetravit quam studia hominum accensa in
Agrippinam, cum decus patriae, solum Augusti ιο
sanguinem, unicum antiquitatis specimen appella-
rent versique ad caelum ac deos integram illi
subolem ac superstitem iniquorum precarentur.

5. Fuere qui publici funeris pompam requi-
rerent compararentque quae in Drusum patrem
Germanici honora et magnifica Augustus fecisset.
ipsum quippe asperrimo hiemis Ticinum usque
progressum neque abscedentem a corpore simul s
urbem intravisse3 circumfusas lecto Claudiorum
Iuliorumque imagines3 defletum in for0, laudatum
pro rostris, cuncta a maioribus reperta aut quae
posteri invenerint cumulata: at Germanico ne so·
litos quidem ct cuicumque nobili debitos bonores ro
contigisse. sane corpus ob longinquitatem itinerum
externis terris quoquomodo crematum: sed tanto
plura decora mox tribui par fuisse, quanto prima
fors negavisset. non fratrem, nisi unius diei via,
non patruum saltem porta tenus obvium. ubi illa 1⁵
veterum instituta, propositam toro effigiem, medi-

,mcmuan 8

 

