AB EXCESSU AUGUSTI ΙΙ. 6-9. ssl

cum legionibus decucurrit3 tumulum iterare haud
visum. ct cuncta inter castellum Alisonem ac
Rhenum novis limitibus aggeribusque permunita.

8. lamque classis advenerat, cum praemisso
commeatu et distributis in legiones ac socios na-
vibus fossam, cui Drusianae nomen, ingressus pre-
catusque Drusum patrem, ut se cadem ausum libans
placatusque exemplo ac memoria consiliorum atque ⁵
operum iuvaret, lacus inde et Oceanum usque ad
Amisiam flumen secunda navigatione pervehitur.
classis Amisiae ore relicta laevo amne, erratum·
que in eo, quod non subvexit aut transposuit mi-
litem dextras in terras iturum3 ita plures dies ro
efficiendis pontibus absumpti. et eques quidem ac
legiones prima aestuaria, nondum adcrescente unda,
intrepidi transiere: postremum auxiliorum agmen
Batavique in parte ea, dum insultant aquis artem·
que nandi ostentant, turbati et quidam haustis
sunt. metanti castra Caesari Ampsivariorum de-
fectio a tergo nuntiatur: missus ilico Stertinius
cum equite et armatura levi igne et caedibus per·
fidiam ultus est.

9. Flumen Visurgis Romanos Cheruscosque
interfluebat. eius in ripa cum ceteris primoribus
Arminius adstitit, quaesitoque an ansar venisset,
postquam adesse responsum est, ut liceret cum
fratre conloqui oravit. erat isin exercitu cogno-⁵
mento Flavus, insignis fide et amisso per vulnus
oculo paucis ante annis duce Tiberio. tum per·
missu imperatoris deducitur a Stertinio progres-
susque salutatur ab Armini03 qui amotis stipato·

 

