AB Excusso AUGUSTI IV. 10-13. 167 ,

cura nostra venerit, ne divulgata atque incredi-
bilia avide acceptaveris neque in miraculum cor·
ruptis antehabeant.

12. (laterum laudante filium pro rostris 'libe-
rio senatus populusque habitum ac voces dolentum
simulatione magis quam libens induebat, domum-
que Germanici revirescere occulti laetabantur.
quod principium favoris et mater Agrippina spem ⁵
male tegens perniciem adceleravere. nam Seianus
ubi videt mortem Drusi inultam interfectoribus,
sine maerore publico esse, ferox'scelerum, et quia
prima provenerant, volutare secum, quonam modo
Germanioi liberos perverteret, quorum non dubia 1⁰
successio. neque spargi venenum in tres poterat,
egregia custodum fide et pudicitia Agrippinae iu-
penetrabili. igitur contumaciam eius insectari,
vetus Augustae odium, recentem Liviae conscien-
tiam exagitare, ut superbam fecunditate, subnixam 1⁶
popularibus studiis inhiare dominationi apud an-
sarem arguerent. alitque haec callidis criminato·
ribus, inter quos delegerat Iulium Postumum, per
adulterium Mutiliae Priscae inter intimos aviae et
consiliis suis peridoneum, quia Prisca in animo ro
Augustae valida anum suapte natura potentiae
anxiam insociabilem nurui efficiebat. Agrippinae
quoque proximi inliciebantur pravis sermonibus
tumidos spiritus perstimulare.

13. At Tiberius nihil intermissa rerum cura,
negotia pro solaciis accipiens, ius civium, preces
sociorum tractabat3 factaque auctore eo senatis
consulta, ut civitati Cibyraticae apud Asiam,

 

