0

50 conanum recrrr

ὁ angusta puppi proraque ot lato utero, quo facilius
fluctus tolerarent3 quaedam planae carinis, ut sine
noxa siderent3 plures adpositis utrimque guber-
naculis, converso ut repente remigio hine vel
illinc adpellerent3 multae pontibus stratae, super

10 quas tormenta veherentur, simul aptae ferendis
equis aut commeatui3 velis habiles, citae remis q
augebantur alacritate militum in speciem ac ter-
rorem. insula Batavorum in quam convenirent prae·
dicta, ob faciles adpulsus accipiendisque copiis et

1⁵ transmittendum ad bellum opportuna. nam Rhe·

nus uno alveo continuus aut modicas insulas cir· l
cumveniens apud principium agri Batavi velut in ἵ
duos amnes dividitur, servatque nomen et violen-
tiam cursus, qua Germaniam praevehitur, donec

²⁰ Oceano misceatur: ad Gallicam ripam latior et
placidior adfluens (verso cognomento Vahalem ac-
colae dicunt), mox id quoque vocabulum mutat
Mosa flumine eiusque inmenso ore eundem in Ocea-
num effunditur.

7. Sed Caesar, dum adiguntur naves , Silium
legatum cum expedita manu inruptionem in Chattos
facere iubet: ipse audito castellnm Lupiae flumini
adpositum obsideri, sex legiones eo duxit. neque

s Silio ob subitos imbres aliud actum quam ut mo·
dicam praedam et Arpi principis Chattorum con·
iugem filiamque raperet, neque Caesari copiam
pugnae obsessores fecere, ad famam adventus eius
dilapsi: tumulum tamen nuper Varianis legionibus

ιο structum et veterem aram Druso sitam disiecc
rant. restituit aram honorique patris princeps ipse

 

