106 conuenu mom

cinguntur. contra veterani ordinibus ac subsidiis
instructi: hinc militum vis, inde locorum asperitas,
sednon animus, non spes, ne tela quidem nisi
agrestia aut subitum in usum properata. ut venere

2⁰ in manus, non ultra dubitatum, quam dum Roma·
nae cohortes in aequum eniterentur: vertunt terga
Oilices seque castello claudunt.

81. Interim Piso classem haud procul oppe-
rientem adpugnare frustra temptavit, regressusque
et pro muris, modo semet adflictando, modo sin-
gulos nomine ciens, praemiis vocans, seditionem

s coeptabat, adeoque commoverat, ut signifer legio·
nis sextae signum ad eum transtulerit. tum Sentius
occanere cornua tubasque et peti aggerem, erigi
scalas iussit, ac promptissimum quemque succe· ³
dere, alios tormentis hastas saxa et faces ingerere.

ιο tandem victa pertinacia Piso oravit, ut traditis
armis moneret in castelle, dum Caesar, oui Suriam
permitteret, consulitur. non receptae condiciones,
nec aliud quam naves et tutum in urbem iter
concessum est.

82. At Romae, postquam Germanioi valetudo
percrebruit cunctaque ut ex longinquo aucta in
deterius adferebantur, dolor ira, et erumpebant
questus. ideo nimirum in extremas terras relega-

5 tum, ideo Pisoni permissam provinciam, hoc egisse
secretos Augustae cum Plancina sermones. vera
prorsus de Druso seniores locutos: displicere re·
gnantibus civilia filiorum ingenia, neque ob aliud
interceptos, quam quia populum Romanum aequo

ro iure complecti reddita libertate agitaverint. hos

 

