XXIV ARGUMENTA.

seditione Nauporti orte etism in eastris redinte-
gretur seditio, eui Blaesus fmstra obnititur. Vibu-
leni fallweie Blaesus paene opprimitur, pelluntur
tribuni militum ac praefectus castrorum, centurio
Lucilius interficitur. Tsswrius ad seditionem sedan-
dam Drusum filium mittit. is iu cestris litteras
Tiberii recitet. militum postulata differens clamore
obturbatur. serior inde tumultus, Lentuli perieu—
lum. postremo lunae desectio seditiosos terret, que
occasione celeriter utitur Drusus. milites ud mo-
dest-inm flexi legatos nd Tiberim mittunt. Vibu-
lenus et Percennius ceterique seditionis principes
caesi, legiones hibernis suis redditae. — 31—49.
multo gravior seditio oeto legionum Germanice-
mm. saevitis militum in centuriones, audax Clue-
rsse focinus. Germanici Caesaris origo moresque.
is ads legiones e Gellia properat euque sd fldem
cohortatur. milites querelas promunt, imperium
offerunt acriter sbnnenti. consultatur de remedio.
oblata missione et pecunie peulum oppressa se-
ditio. nt in Chaucis seditionem coeptant vexillarii,
quus sortiter reprimit M! Ennius castrorum praesec-
tns. denuo legiones Ι. et XX* turbent. Caesari vim,
Planco mortem intentent. Germanicus uxorem et
parvulum filium dimittit. qun re militi pudorem et
paenitentiam inioit, tum eum facunda oratione
alloquitur. mut-ti poscunt, ut ignosceret lspsis3
noxios ipsi puniunt* inde dux centurionatum agit.
idom in turbidas adhue legiones V. et XXI. vim
paret. trepidus urbis sinistri rumores. Tiberius iter
ad exereitus simulat. Germanicus minis seditiosos

 

