m

ff·

36 CORNELII 'mern '

tibus templum quod Tnmfanae vocabant solo ae-
quantur. sine vnlnere milites, qui semisomnos, iu-
ormos aut palantis ceciderant. excivit ee caedes
Bructeros, Tubantes, Usipetes, saltusque, per quos
exercitui regressus, insedere. quod gnarum duni
incessitque itineri et proelio paratus. pars equitum
et auxiliariae cohortes ducebant, mox prima legio,
et mediis impedimentis sinistrum latus unetvieen-
nimsni, dextrum quintani clausere, vicensima legio
torgu firmavit, post ceteri sociorum. sed hostes,
donee agmen per saltus porrigeretur, immoti, dein
latero et frontem modice adsultantes, tota vi
novissimos incurrere. turbabanturque densis Ger-
manorum catervis leves cohortes, eum Gnessr
adventus ud vioensimanos voce mag-ua hoc illud
tempus oblitterandae seditionis clamitabat: per-
gerent, properarent eulpam in decus vertere. ex-
arsere animi· unoque impetu perruptum hostem
redigunt in aperta caeduntque: simul primi agmi-
nis copiae evasere silvas castraque eommunivere.
quietum inde iter, fidensque recentibus ae priorum
oblitus miles in hibernis locatur.

52. Nuntiata ea Tiberium laetitia curaque
adiecere: gaudebat oppressam seditionem, sedlqnod
largiendis pecuniis et missione festinata savorem
militum quaesivisset, bellica quoque Geruunioi
gloria angebatur⁴ rettulit tamen ud senatum de
rebus gestis multaque de virtute eins memoravitq
magis in speeiem verbis ademta qnam ut penitus
sentiro crederetur. paucioribus Drusum st finem
lllyrici motus laudavit, ssd intentior et fida orn—

