AB EXOESSU AUGUSTI 1v. 40-42. 187

quibus adbuc necessitudinibus inmiscere te mihi 40
parem, omittam ad praesens referre: id tautum
aperiam, nihil esse tam excelsum, quod nou vir·-
tutes istae tuusque in me animus mereantur, da-
toque tempore vel in senatu vel in contione non
reticebo? ss

41. Rursum Seianus, non iam de matrimonio,
scd altius metuens, tacita suspicionum, vulgi ru-
morem, ingruentem invidiam deprecatur. ac nc
adsiduos in domum coetus arcendo infringeret
potentiam aut receptando facultatem criminanti· ⁵
bus praeberet, huc flexit, ut Tiberium advitam
procul Roma amoenis locis degendam impelleret.
multa quippe providebat: sua in manu aditus litte-
rarumque magna ex parte se arbitrum fore, cum
per milites commearent3 mox Caesarem vergente 10
iam senecta secretoque loci mollitum munia im-
perii facilius tramissurum: et'minui sibi invidiam
adempta salutantum turba, sublatisque inanibus
veram potentiam augeri. igitur paulatim negotia
urbis, populi adcursus, multitudinem adfluentium 15
increpat, extollens laudibus quietem et solitudinem,
quis abesse taedia et offensiones ac praecipua
rerum maxime agitari.

42. Ac forte habita per illos dies de Votieno
Montano, celebris ingenii viro, cognitio cunctan-
tem iam Tiberium perpulit, ut vitandos crederet
patrum coetus vocesque, quae plerumque verae et
graves coram ingerebantur. nam postulato Votieno ᾗ
ob contumelias iu Caesarem dictas, testis Aemilius
emilitaribus viris dum studio probandi cuncta

 

