136 ooaunnrr mom

5 tum ad exsolvendum obsidium ducit. simulque
cuneta prospere acta, eaesis populatoribus et dis-
sensione orta apud obsidentes regisque opportuna
eruptione et adventu legionis. neque aciem aut
proelium dici decuerit, in quo semermi ae palan-

ιο tes trucidati sunt sine nostro sanguine.

40. Eodem anno Galliarum civitates ob ma·
gnitudinem aeris alieni rebellionem coeptavere,
ouius exstimulator acerrimus inter Treveros Iulius
Florus, apud Aeduos Iulius Sacrovir. nobilitas

s ambobus et maiorum bona facta, eoque Romana
civitas olim data, oum id rarum neo nisi virtuti
pretium esset. ii secretis conloquiis, ferocissimo
quoque adsumpto aut quibus ob egestatem ao
metum ex flagitiis maxima peccandi necessitudo, s

ιο componunt Florus Belgas, Sacrovir propiores r
Gallos concire. igitur per conciliabula et coetus
seditiosa disserebant de continuatione tributo·
rum, gravitate faenoris, saevitia ac superbia
praesidentium3 et discordare militem audito Ger-

ro manici exitio. egregium resumendae libertati
tempus, si ipsi florentes, quam inops Italia, quam
inbellis urbana plebes, nibil validum in exerciti-
bus nisi quod externum, cogitarent.

41. Haud ferme ulla civitas intacta seminibus
eius motus fuit: sed erupere primi Andecavi ao
Turoni. quorum Andecavos Acilius Aviola legatus
excita cohorte, quae Lugduni praesidium agitabat,

o coercuit. Turoni legionario milite, quem Visellius
Varro inferioris Germaniae legatus miserat, op·
pressi eodem Aviola duee et quibusdam Galliarum

 

