202 CORNELII 'famul

quedum comperto, quos illa vis perculisset, latior
ex incerto metus.

63. Ut coepere dimoveri obruta, concursus
ad exanimos complectentium, osculantium, et saepe
certamen, si confusior facies, sed par forma aut
aetas errorem adgnoscentibus fecerat. qninquaginta

o hominum milia eo casu debilitata vel obtrita sunt3
cautumque in posterum senatus consulto, nequis
gladiatorium munus ederet, cui minor quadringen-
torum milium res, neve amphitheatrum imponere·
tur nisi solo firmitatis spectatae. Atilius in exsi-

10 lium actus est. ceterum sub recentem cladem pa·
tuere procerum domus, fomenta et medici passim
praebiti, fuitque urbs per illos dies quamquam
maesta facie veterum institutis similis, qui magna l
post proelia saucios largitione et cura susten·

ru tabant.

64. Nondum ea clades exoleverat, curn ignis
violentia urbem ultra solitum adfecit, deusto monte
Caeli03 feralemque annum ferebant et ominibus ,
adversis susceptum principi consilium absentiae, ,

u qui mos vulgo, fortuita ad culpam trahentes, ni l
Caesar obviam isset tribuendo pecunias ex modo ,
detrimenti. actaeque ei grates apud senatum ab i
inlustribus famaque apud populum, quia sine an· q

· bitione aut proximorum precibus ignotos etiam et l

ro ultro accitos munificentia iuverat. adduntur seu·
tentiae, ut mons Caelius in posterum Augustus
appellaretur, quando cunctis circum flagrantibus
sola Tiberii effigies, sita in domo Iunii senatoris, i
inviolata mansisset. evenisse id olim Claudiae

 

