raconuruu pfl ’

continentur, superioribus addidit commentariis.
praeterea'Caesar commentarios tres de bello civili
scripsit, quos confecto bello anno XLV. vel XLIV.
in lucem edidit3 priores autem de bello Gallico
anno LI. post mortem eius A. Hirtius bellum Ale-
xandrinum composuit, alius quis ignotus bellum
Africanum, item alius bellum Hispaniense. multum
gratia valuit apud Caesarem C. Sallustius Cri·
spus, qui anno LXXXVI. Amiterni in Sabinis na-
tus et anno XXXV. vel XXXIV. Romae mortuus
est. anno LII. tribunus plebis luit, biennio post
ab Appio Claudio censore senatu motus in pri-
stinam dignitatem a Caesare restitutus est. deinde
anno XLIX. in Illyrico rem male gessit3 itemque
anno XLVII. praetor factus legiones in Campania
seditiose agentes frustra ad obsequium reducere
conatus est. insequenti anno cum Caesare in Africa
fuit et provinciam recens constitutam Africam no·
vam vel inferiorem pro consule eum imperio ob-
tinuit. quam in pace crudeliter avareque vastavit
et ob id de repetundis postulatus a Caesare pro·
tectus est, ns damnaretur. Romae ditissimus in
otio vitam finivit. opera historica post Caesaris
mortem composuit. pertinent huc bellum Catilinae
et bellum Iugurthinum et historiarum libri quin-
que, qui omnes praeter quattuor orationes duasque
epistulas et lacunosa fragmenta perierunt. bellum
Catilinae et bellum Iugurthinum exstant.

Minor aequalis Ciceronis Cornelius Nepos fuit,

cuius patris Callia cisalpina erat, quare Plinius
maior eum Padi accolam nominavit. quamquam

 

