oonuunn mmm

AB EXOESSU DIVI AUGUSTI
nmmo 111.

1. Nihil intermissa navigatione hiberni maris
Agrippina Corcyram insulam advehitur, litora Oa·
labriae eontra sitam. illio paucos dies conponendo
animo insumit, violenta luotu et nescia tolerandi.
interim adventu eius audito intimus quisque ami· 5
eorum et plerique militares, ut quique sub Ger·
manico stipendia fecerant, multique etiam ignoti
vieinis e municipiis, pars officinm in prinoipem
rati, plures illos secuti, ruere ad oppidum Brun·
dimum, quod naviganti celerrimum fidissimumque ro
adpulsu erat. atque ubi primum ex alto visa elas-
sis, complentur non modo portus et proxima maris,
sed moenia ae tecta, quaque longissime prospec-
tari poterat, maerentium turba et rogitantium inter
se, silentione an voee aliqua egredientem excipe· rs
rent. neque satis constabat quid pro tempore foret,
oum elassis paulatim suecessit, non alacri, ut ad· .

solet, remigio, sed eunetis ad tristitiam compo-
sitis. postquam duobus eum liberis, feralem urnam
tenens, egressa navi defixit oeulos, idem omnium 2⁰
gemitum neque discerneres proximos alienos, vi·
rernm feminarumve planetus, nisi quod comitatum

 

